---
title: Эпизод 1 - «Симпсоны жарятся на открытом огне»
excerpt: "Жители Спрингфилда готовятся к празднованию Рождества. Гомер лишается рождественской премии, и потому не может купить подарок семье. Однако вскоре происходит чудо: он и Барт находят неожиданный подарок для всей семьи."
---
___
## Основная информация
>*«Симпсоны жарятся на открытом огне»*
> *«Simpsons Roasting on an open Fire»*

>Он же «Специальный Рождественский выпуск» («The Simpsons Christmas Special»)

```
Код эпизода: 7G08
Дата выхода: 17 декабря 1989
```

___
## Синопсис
Жители [[Спрингфилд|Спрингфилда]] готовятся к празднованию Рождества. [[Гомер Симпсон|Гомер]] лишается рождественской премии, и потому не может купить подарок семье. Однако вскоре происходит чудо: он и [[Барт Симпсон|Барт]] находят неожиданный подарок для всей семьи.

___

## Сюжет
Эпизод начинается с того, что [[Гомер Симпсон|Гомер]], [[Мардж Симпсон|Мардж]] и [[Мэгги Симпсон|Мэгги]] спешат на рождественский утренник в [[Спрингфилдская начальная школа|Спрингфилдской начальной школе]]. [[Барт Симпсон|Барт]] поет в хоре 4 класса, причем единственный, кто коверкает слова в песне, за что его выгоняют из хора. [[Лиза Симпсон|Лиза]] вместе со своим 2 классом демонстрирует Санта-Клаусов народов мира, причем её демонстрация отличалась от всех — она станцевала экзотический танец в весьма откровенном наряде и использовала огонь. Зрители были шокированы, но аплодировали.

Дома [[Барт Симпсон|Барт]] и [[Лиза Симпсон|Лиза]] пишут письма Санта-Клаусу, [[Гомер Симпсон|Гомер]] украшает елку, а [[Мардж Симпсон|Мардж]] пишет родственникам, описывая свою семью. [[Лиза Симпсон|Лиза]] попросила пони, а [[Барт Симпсон|Барт]] — татуировку, но родители строго-настрого запретили ему это делать.

На следующий день Гомера лишают рождественской премии, а Мардж пришлось потратить сбережения, приготовленные на подарки ради того, чтобы свести татуировку, которую хотел набить себе Барт. Симпсоны пытаются хоть как-то украсить дом, но с украшениями Фландерсов это не шло ни в какое сравнение. Тогда Гомер решил ничего не говорить Мардж и купил дешёвые подарки, но стоило ему столкнуться и смешать свои подарки с подарками Фландерсов, как его настроение падает ниже плинтуса. [[Барни Гамбл]] рассказывает Гомеру, что можно подзаработать играя в торговом центре Санта-Клауса.

Но Барт вместе со своими друзьями видят Гомера-Санта-Клауса, и Барт решает немного пошалить. Он выводит его из себя и стянув с него бороду узнаёт, что это Гомер. К сожалению, Гомеру дают всего $13, но Барни говорит, что это вполне достаточно для ставки на собачьих бегах. На стадионе он говорит, на какую собаку нужно поставить, но позже было объявлено, что одного из псов меняют на [[Маленький Помощник Санты|Маленького Помощника Санты]]. Барт считает это знаком и убеждает Гомера поменять ставку. Но в последний момент Помощник спотыкается и проигрывает.

Барт и Гомер ищут на земле выигрышный билет, но ничего не получается. Старый хозяинвыгоняет Маленького Помощника Санты, и тот прыгает в руки Гомеру. Он злится на собаку, ведь из-за него он проиграл, но Барт говорит, что пса можно выдать за подарок. Дома пришедшие [[Пэтти Бувье|Пэтти]] и [[Сельма Бувье|Сельма]] начинают ворчать, что Гомер опять не справился со своей задачей, но Барт и Гомер вовремя возвращаются и объявляют, что Маленький Помощник Санты – подарок всей семье.